---
layout: post
title: 气相色谱intuvo 9000
author: 付晓青
---

# 硬件篇
从外观来看，Intuvo 9000身材非常苗条，外型也很有现代感，
跟之前的6890和7890有着完全不一样的观感。
如果不是正面印着安捷伦的logo，以及黑白搭配的色调，第一眼你都很难相信这是安捷伦的产品。
进样口与色谱柱之间，色谱柱与检测器之间，都通过流路芯片来连接。
流路芯片不仅起到连接的作用，还可以实现柱后分流，反吹等一系列的功能，
如果有污染从进样口出来，会先污染预柱，
以后就再也不需要割柱子啦，柱子的寿命得到了延长。
当然，你得多花钱买Guardchip。
# 色谱柱
色谱柱是气相的心脏，是分离的核心，
那接下来我们来看看Intuvo 9000使用的色谱柱有什么新的东西。
首先，Intuvo 9000采用了色谱柱直接加热的技术，
取代之前几十年一直采用的空气加热方式。
这也许是Intuvo 9000跟之前的气相最大的区别。
为了满足这种需要，Intuvo 9000使用的色谱柱是专用的。
无法跟安捷伦6890和7890系列通用。

# 进样设备

从进样设备来说，Intuvo 9000应该兼容安捷伦之前的7693液体自动进样器，
也就是说，没有专门给它设计自动进样器。

# 检测器
检测器方面，Intuvo 9000支持几乎所有安捷伦气相的检测器，
当然也包括可以和质谱联用。
从检测器的指标我们发现，Intuvo 9000怎么跟7890B一模一样？
所有检测器的性能指标，包括灵敏度，线性范围等都没有提高。
这一点其实也不那么意外，很多人都觉得气相还能够怎么改呢？
检测器的原理已经决定了基本不太可能让其性能指标有多大的提升。
当然，一点点提升都没有，倒是让我们有点儿意外。
从安捷伦的角度来讲，推出一个全新的产品，
同时还能与其它型号共用大部分的生产备件，这对于节省成本是一件非常有意义的事情。
所以我们推测，Intuvo 9000的检测器，包括进样口的部件还是沿用了7890的设计甚至可以通用。
所以安捷伦所说的革命性的技术突破，绝对不表现在仪器的灵敏度等性能指标上面。

# Intuvo 9000 气相色谱系统

-Agilent Intuvo 9000 气相色谱系统彻底改变了用户执行气相色谱分析的方式，开辟了全面提高运行效率和业务成果的新途径。Intuvo 秉承了安捷伦气相色谱的卓越性能和稳定性，并采用重要的关键创新技术，一举打破了现有的重重操作限制，大大简化了操作、降低了运行成本并延长了仪器的正常运行时间。
-创新的流路能够让您完全重新构想气相色谱柱的大小、连接和加热功能。
-无密封垫圈的快速接头使任何经验水平的操作者都能实现完全无泄漏的连接。
-芯片式保护柱可防止下游组件被污染，从而无需截短色谱柱。这样的保护可使色谱柱无需维护。
-直接加热和独特的盘式色谱柱设计，仅需传统空气浴气相色谱的一半空间以及不到一半的能耗即可实现出色的加热性能。
-关键流路组件配备的智能 ID 钥匙提供了配置和色谱柱使用寿命等相关信息
-智能的故障排除程序可诊断系统中的问题，并能提供逐步的解决方案指南。无需再进行耗时的故障排除
-适用于 5977B、7000D 和 7010B 质谱系统的理想气相色谱
-OpenLAB CDS 和 MassHunter 软件为所有的气相色谱和气质联用系统应用提供了熟悉的操作环境。
-兼容各种自动进样器，包括用于液体进样的 7693A 和 7650A 以及专门用于顶空分析的 7697A 。

# 创新的流路
-安捷伦已彻底对气相色谱进行了重新设计
-免除了流路中容易出错的密封垫圈
-无需耗时的色谱柱切割
-改进了气相色谱柱加热的方式
-将气相色谱仪的占地面积减少了一半
-在对整个流路进行创新设计时，我们也维持了安捷伦公认的卓越分析性能，并确保客户投入巨大的毛细管气相色谱方法和工作流程能轻松转移至 Intuvo。

# 到底是不是革命性的？

看到这里可能有些童鞋要失望了，
进样器还是那个进样器，进样口还是那个进样口，
检测器还是那个检测器，色谱柱还是那个色谱柱（当然，重新绕了一下），
软件还是那个软件，这算是哪门子的“革命性”、“跨时代”的“技术突破”呢？
就换个办法装柱子，这算吗？

当这个行业的领导者安捷伦推出新产品时，
已经不去关注灵敏度，线性范围等各种参数的堆砌，
而是从使用者的角度出发，重新设计产品，
让它使用起来更加顺手，维护起来更加方便，更加不容易出问题，
这个产品设计方向性的改变才是”革命性“和”跨时代“的突破。
就像现在我们购买家庭用车一样，
大家越来越注重车的安全性、舒适性和稳定性。
当然有人更在乎速度，更在乎所谓操控，
但是车对于大多数人来说，会慢慢回归到它的本质，
就是将我们安全舒适地从一个地方带到另一个地方。

气相色谱也是一样，对于绝大多数的应用来说，
仪器只要正常工作，性能指标完全可以满足需求，甚至富裕很多。
那怎么让仪器更加长久地正常工作，易于上手操作，
出现问题易于故障诊断和维护，这些才是关键的地方。
很多色谱操作者说：“我就是想简简单单进个样，出峰看结果，行吗？怎么就这么难呢“。
这次，Intuvo 9000应该能给你们一些惊喜。
